# MindStudio-Modeling安全声明

## 系统安全加固

建议用户在系统中配置开启ASLR（级别2 ），又称**全随机地址空间布局随机化**，可参考以下方式进行配置：

    echo 2 > /proc/sys/kernel/randomize_va_space

## 运行用户建议

1、本代码仓中的工具均设计为低权限安装使用，出于安全性及权限最小化角度考虑，所有工具均不应使用root等高权限账户使用，建议使用普通用户权限安装执行。

2、若工具使用依赖cann，为保证安全，应使用同一低权限用户默认安装的cann包，执行source后不要随意修改set_env.sh中涉及的环境变量。

3、当前代码仓内所有工具使用前，建议设置umask大于等于0027，以确保生成文件满足最小权限安全要求。

## 文件权限控制

 **1.**  用户向工具提供输入文件输入时，建议提供的文件属主与工具进程属主一致，且文件权限他人不可修改（包括group、others）。工具落盘文件权限默认他人不可写，用户可根据需要自行对生成后的相关文件进行权限控制。

 **2.**  用户安装和使用过程需要做好权限控制，建议参考文件权限参考进行设置。


##### 文件权限参考

| 类型                               | Linux权限参考最大值 |
| ---------------------------------- | ------------------- |
| 用户主目录                         | 750（rwxr-x---）    |
| 程序文件(含脚本文件、库文件等)     | 550（r-xr-x---）    |
| 程序文件目录                       | 550（r-xr-x---）    |
| 配置文件                           | 640（rw-r-----）    |
| 配置文件目录                       | 750（rwxr-x---）    |
| 日志文件(记录完毕或者已经归档)     | 440（r--r-----）    |
| 日志文件(正在记录)                 | 640（rw-r-----）    |
| 日志文件目录                       | 750（rwxr-x---）    |
| Debug文件                          | 640（rw-r-----）    |
| Debug文件目录                      | 750（rwxr-x---）    |
| 临时文件目录                       | 750（rwxr-x---）    |
| 维护升级文件目录                   | 770（rwxrwx---）    |
| 业务数据文件                       | 640（rw-r-----）    |
| 业务数据文件目录                   | 750（rwxr-x---）    |
| 密钥组件、私钥、证书、密文文件目录 | 700（rwx------）    |
| 密钥组件、私钥、证书、加密密文     | 600（rw-------）    |
| 加解密接口、加解密脚本             | 500（r-x------）    |

## 漏洞安全声明

[MindStudio-Modeling漏洞机制声明](./mindstudio_vulnerability_handling_procedure.md)


## 数据安全声明

​    工具使用过程中需要加载和保存数据，可能存在数据风险.

## 构建安全声明

​    msit、msmodelslim支持源码编译安装，在编译时会下载依赖第三方库并执行构建shell脚本，在编译过程中会产生临时程序文件和编译目录。用户可根据需要自行对源代码目录内的文件进行权限管控降低安全风险，用户在构建过程中可根据需要修改构建脚本以避免相关安全风险，并注意构建结果的安全。

## 运行安全声明

工具在运行异常时会退出进程并打印报错信息，属于正常现象。建议用户根据报错提示定位具体错误原因，包括查看日志文件，采集解析过程中生成的结果文件等方式。

## 公网地址声明

在msmodeling仓工具的配置文件和脚本中存在的[公网地址信息](./公网地址.md)

## 公开接口声明

python等脚本语言，源码发布，建议直接使用资料说明的公开接口，不建议直接调用未明确公开的接口源码。

## 安全函数使用说明

不强制禁用不安全函数，但推荐使用缓冲区长度作为参数明确传入的_s安全版本，如memset_s、memcpy_s等

## 通信安全加固

暂不涉及远程通信，建议用户在有防火墙或本地局域网的安全网络环境中使用工具，并注意其他三方软件的通信安全。

## 通信矩阵

### 通信矩阵信息

| 序号 | 代码仓            | 功能           | 源设备                       | 源IP                           | 源端口                                                       | 目的设备   | 目的IP               | 目的端口 （侦听） | 协议 | 端口说明                                                     | 端口配置 | 侦听端口是否可更改 | 认证方式 | 加密方式 | 所属平面 | 版本     | 特殊场景 | 备注 |
| ---- | ----------------- | -------------- | ---------------------------- | ------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ---------- | -------------------- | ----------------- | ---- | ------------------------------------------------------------ | -------- | ------------------ | -------- | -------- | -------- | -------- | -------- | ---- |
| 1    | msserviceprofiler | vllm服务端通信 | 自动寻优工具拉起的VLLM服务端 | 推理服务port参数对应的IP地址。 | 根据现网客户实际要求配置的固定端口，对应起服务时的--port字段，默认配置为8000。 | vllm客户端 | vllm客户端通信ip地址 | 默认8000          | HTTP | 工具将通过命令行拉起客户环境中的推理服务，若客户未进行配置，则默认端口8000，否则使用客户配置指定端口拉起vllm服务 | 不涉及   | 可修改             | 不涉及   | 不涉及   | 数据面   | 所有版本 | 无       |      |

`msmodeling optimizer` 工具会通过 `mindie-service` 产品运行服务端，`mindie-service` 使用了如下端口：
1. 推理服务EndPoint提供业务面推理服务rest接口，客户端通过该端口请求发起推理请求，对应config.json配置文件中的port字段，可配范围为1024~65535，默认配置为1025。pd分离场景下默认端口号为31015。
2. 推理服务EndPoint提供管理面服务状态查询rest接口，客户端通过该端口请求发起推理服务状态查询请求。对应config.json配置文件中的managementPort字段（管理面与业务面使用不同端口场景）或者port字段（管理面与业务面使用相同端口场景），可配范围为1024~65535，默认配置为1026。
3. 推理服务EndPoint提供管理面服务状态查询rest接口，客户端通过该端口请求发起推理服务状态查询请求。对应config.json配置文件中的metricsPort字段，可配范围为1024~65535，默认配置为1027。

具体可参考[mindie资料说明](https://www.hiascend.com/document/detail/zh/mindie/20RC2/ref/commumatrix/Communication0000.html)

`msmodeling optimizer` 工具会通过 `aisbench`，`vllm_benchmark` 等产品通过端口和 `mindie-service` 以及 `vllm serve` 服务端进行交互，使用的端口需和服务端保持一致，请用户自行配置保证。



